# 2022.04.04

### Box

모든 HTML 요소는 display 값을 가지고 있다.

<br />

**Block**

따로 width를 선언하지 않은 경우, width = 부모의 content-box의 100%만큼 차지한다.

따로 width를 선언한 경우, 남은 공간은 margin으로 자동으로 채워진다.

따로 부모의 height를 선언하지 않을 경우, 자식 요소의  height의 합 = 부모의 height

**Inline**

width, height, padding-top, padding-bottom, border-top, border-bottom, margin-top, margin-bottom 사용 불가

**Inline-Block**

Block과 Inline의 특성을 모두 갖고 있는 것


<hr>


### Float

Float를 사용하는 이유 : **가로배치**를 위해

- Float를 사용하면 생기는 변화
    1. float를 사용하면 **공중에 띄워버리는 모양새**가 된다. 예를 들어 3개의 자식 div요소가 있는데, 가장 첫 번째 요소에 float를 주게 되면, 부모요소와 나머지 2개의 형제요소는 float 값이 있는 첫 번째 요소를 찾지 못하게 된다. 따라서, 나머지 형제 요소들은 첫 번째 요소가 사라진 위치만큼 자리를 이동하게 된다.
    2. Inline, Inline Block, Block 이었던 요소에 **float를 사용하면 Block 요소로 변경**된다.
    3. float를 사용함으로 Block이 되어버린 요소는 약간의 하자가 있는(? Block 요소가 된다.
    ⇒ 일반적인 Block 요소는 width가 100%가 되는데, **float로 인해 Block이 된 요소는  자신이 가지고 있는 컨텐츠의 크기만큼만 width를 갖게 된다**.
    4. Block 자식요소에 width를 선언하면 남은 공간은 margin으로 자동으로 채워지게 되는데, **float를 선언한 경우에는 margin이 자동으로 생기지 않는다**. (margin은 줄 수 있음)
    5. **inline 요소는 float가 적용된 요소들을 인식할 수 있어 float되어 있는 요소를 피해서 적용**된다.
    
    float를 사용하면 가로배치는 되지만 레이아웃이 흐트러지기 쉽기 때문에 사용을 권장하지는 않음
    
- float를 사용해서 흐트러진 레이아웃을 잡는 방법
    - float된 자식 요소를 가지고 있는 부모 요소에 **overflow: hidden;** 을 사용한다
    - **clear 속성을 사용**한다 (clearfix)
        - left : float: left; 된 요소들이 앞에 있다면 float: left; 된 요소들의 위치를 파악할 수 있다.
        - right : float: right; 된 요소들이 앞에 있다면 float: right; 된 요소들의 위치를 파악할 수 있다.
        - both : float: left, right; 모두 파악할 수 있다.
        - clear 같은 경우에는 display가 block인 요소에만 사용할 수 있다
    - css로 fake요소(가상 요소)를 사용한다.
        - before, after

<hr>


### Position

요소를 **원하는 위치에 자유롭게 이동시키기 위해 사용**하는 프로퍼티

기준점을 생각하며 코딩한다.

- **static**
    - 모든 요소의 기본 포지션 값
- **relative**
    - 이동의 기준점이 원래 자신이 있던 자리를 기준으로 이동함
    - relative를 적용하면 float와 마찬가지로 부모를 떠나서 붕~ 뜨게 된다. 다만 원래 있던 위치를 기억하므로 float와는 차이가 있다.
    - 형제요소와 부모요소도 relative가 적용된 요소의 위치를 기억한다
- **absolute**
    - display가 block으로 바뀜
    - 다만 block처럼 width가 100%를 차지하는 게 아니라 float처럼 적용된다.
    - float처럼 공중에 뜨게 된다
    - float와 absolute의 차이점
        - float에서 inline요소는 float가 적용된 요소들을 인식할 수 있어 float되어 있는 요소를 피해서 적용된다.
        - 하지만 absolute는 inline이 피할 수 없음
        - float는 기준점이 부모에 귀속되지만 absolute는 자신이 기준으로 삼고 싶은 기준점을 새로 정할 수 있음 ⇒ position이 static이 아닌 요소일 경우 그 요소를 기준으로해서 자기 자신을 위치시킴
- **fixed**
    - position: absolute; 의 특징과 똑같이 일어남
    - absolute와 fixed의 차이
        - fixed는 기준점(viewport) 사이즈를 기준으로 자신을 위치시킴
- **sticky**
    - 아직 지원하는 브라우저가 많지 않음

**z-index**

- position된 요소들의 수직 방향으로써의 level을 알려줌
- 숫자가 높을 수록 level이 높아짐
